■ 大地巡航　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■ TERPA A JOURNEY

## ■ 多重视角

如果有古代人来到现在，并探访这些巨大金属生命的内部，那么他们一定会为历代致力于移动城市建造的工匠们所付出的心血而赞叹。同时，他们也将为我们提供观察这些巨大造物的不同视角。

### 生活者的视角

[图：移动城市生活层的概念图——灰色建筑群环绕着一座巨大的城墙，远处可见绵延的墙体，路面上有路灯，地面铺着石板，天空呈淡蓝色。]

■ 移动城市的生活层。

绝大多数普通的移动城市居民生活在生活层地表。

在他们看来，生活层最多的是根据人们社会地位的差异而分化出的不同形态的城市建筑群，例如四通八达的道路与桥梁、游人如织的公园和绿地。由于地块边缘之间一般不会紧密贴合，所以简单的牵引桥是最为常见的连接设施。

生活层在地表以下的部分，主要是为地表设施提供服务的支持系统。在这里，最常见的是安设着电缆和水管的隧道，一些寒带地区的移动城市还会加装暖气管线。除此之外，生活建筑的地基、地下室与紧急避难空间、基底土壤层也随处可见。

有趣的是，尽管移动城市上层的建筑总是在不断地动迁、改造、扩建，地表以下的部分生活层却不同，不会把每次改造动工的痕迹都彻底抹除干净，因此留下了大量的"建筑结构黏合"现象：进入一栋楼的地下配电室，打开后门，外面是一条街的下水道隧道，再走到隧道尽头右拐，出现在面前的又是一处地下停车场。

在一些监管不严，尤其是有些年头的移动城市里，迷宫般错乱的地下生活层成了居无定所者的天堂。他们适应了这种环境，演化出与地表居民不完全相同的生活方式，这也成为移动城市都市传说的主要来源。

[注：G&P]

[注：CHAPTER 2 TECHNOLOGIES OF TERRA / 2.2 INDUSTRIAL TECHNOLOGY: NOMADIC CITIES]